# Атол

## Замена ФН

	1. Скачайте драйвер ККТ из [Центра загрузок Атол](https://fs.atol.ru/SitePages/Центр%20загрузки.aspx?utm_source=github.com&utm_medium=referral&utm_campaign=github.com&utm_referrer=github.com)
	2. Откройте драйвер ККТ
	3. Нажмите кнопку "Свойства"
	4. Выполните "Поиск устройств" выбрав вариант подключения к ККТ
	5. Выберите нужнаю Вам кассу и нажмите "Ок" во всех окнах Свойств
	6. Поставьте галочку "Включить"
	7. Зайдите в раздел "Отчеты", выберите "Информация ККТ"
	8. Сравните время в ККТ и исправьте его на реальное время
		1. Зайдите в раздел "Сервис"
		2. Введите правильное время и нажмите кнопку "Записать в ККТ"
	9. Выберите "Тест связи с ОФД"
	8. Если кол-во неотправленных Фискальных Документов >0, то:
		
		Если имеются неотправленные Фискальные Документы, то на кассе возможно закончился ОФД или она не подключена к сети:
		1. Проверьте подключение к сети
		2. Подождите 2-5 минут, если количество Фискальных Документов не уменьшается, требуется продлить ОФД на кассе
	9. Если кол-во неотправленных Фискальных Документов =0, то зайдите в раздел "Регистрация" и нажмите кнопку "Считать"
	10. Нажмите кнопку "Закрыть ФН"
	11. Выключите ККТ
	12. Поменяйте старый ФН на новый
	13. Включите ККТ
	14. Снимите и поставьте галочку "Включить"
		
		Если ККТ не подключилась, выполните поиск устройства
	15. В разделе "Регистрация" сверьте данные и нажмите кнопку "Замена ФН"
	16. Завершите перерегистрацию в налоговой
		1. Зайдите на сайт [nalog.gov.ru](https://www.nalog.gov.ru)
		2. Наведите курсор на нужного Вам предпринимателя(ИП или Юр. лицо) и нажмите на "Личный кабинет"
		3. Если выбрали ИП:
			1. Нажмите "Ключ ЭП"
			2. Нажмите на "Выполните проверку условий подключения к Личному Кабинету ИП"
			3. Следуйте инструкции на сайте налоговой при возникновении ошибок
		4. Если выбрали Юр. Лицо:
			1. Выберите требующуюся Вам диагностику
			2. Нажмите кнопку "Начать проверку"
			3. Следуйте инструкции на сайте налоговой при возникновении ошибок
		5. Зайдите в раздел "ККТ"
		6. Выберите нужную Вам кассу
		7. Нажмите "Перерегистрировать"
		8. Выберите причину перерегистрации и следуйте дальнейшему заполнению
		9. Нажмите "Подписать и отправить"
		10. Дождитесь успешной перерегистрации и обновления даты минимального срока Фискального Накопителя
		11. После успешной перерегистрации вы можете скачать карточку регистрации ККТ

## Регистрация новой ККТ
	1. Скачайте драйвер ККТ из [Центра загрузок Атол](https://fs.atol.ru/SitePages/Центр%20загрузки.aspx?utm_source=github.com&utm_medium=referral&utm_campaign=github.com&utm_referrer=github.com)
	2. Получите Регистрационный Номер ККТ в налоговой
		1. Зайдите на сайт [nalog.gov.ru](https://www.nalog.gov.ru)
		2. Наведите курсор на нужного Вам предпринимателя(ИП или Юр. лицо) и нажмите на "Личный кабинет"
		3. Если выбрали ИП:
			1. Нажмите "Ключ ЭП"
			2. Нажмите на "Выполните проверку условий подключения к Личному Кабинету ИП"
			3. Следуйте инструкции на сайте налоговой при возникновении ошибок
		4. Если выбрали Юр. Лицо:
			1. Выберите требующуюся Вам диагностику
			2. Нажмите кнопку "Начать проверку"
			3. Следуйте инструкции на сайте налоговой при возникновении ошибок
		5. Зайдите в раздел "ККТ"
		6. Нажмите кнопку "Добавить ККТ" и заполните данные
		7. Дождитесь присвоения Регистрационного Номера
	3. Откройте драйвер ККТ
	4. Нажмите кнопку "Свойства"
	5. Выполните "Поиск устройств" выбрав вариант подключения к ККТ
	6. Выберите нужнаю Вам кассу и нажмите "Ок" во всех окнах Свойств
	7. Поставьте галочку "Включить"
	8. Зайдите в раздел "Сервис"
	9. Введите правильное время и нажмите кнопку "Записать в ККТ"
	10. Зайдите в раздел "Регистрация"
	11. Перепишите данные из налоговой в ККТ
	12. Нажмите кнопку "Регистрация"
	13. Завершите регистрацию ККТ в налоговой
		1. Нажмите на нужную Вам кассу
		2. Нажмите "Завершить регистрацию"
		3. Введите данные с чека
	14. Активируйте ОФД
		1. Зайдите на сайт ОФД, который выбрали при регистрации
		2. Зарегистрируйтесь на сайте
		3. Добавьте кассу в ОФД
		4. Активируйте или купите тариф для ККТ

## Проблемы