# Меркурий
ККТ Меркурий являются кнопочными кассами.

Описание кнопок:

ИТ - Ввод

Реж - Выбор меню

ПИ - Выбор подменю

С - стереть

+/- - Перемещение по меню


## Замена ФН
1. Выключите и включите ККТ
2. Нажмите клавишу ИТ
3. Проверьте дату и время ККТ
	
	Если время выставлено неверно, нажмите клавишу "х" и введите правильное время
	
	Если дата выставлена неверно:
		1. Нажмите клавишу "ИТ"
		2. Клавишами "+" или "-" выберите режим программирования
		3. Нажмите клавишу "ИТ"
		4. Введите пароль администратора(22)
		5. Клавишами "+" или "-" выберите режим Дата
		6. Нажмите клавишу "ИТ"
		7. Введите реальную дату
		8. Нажмите клавишу "ИТ"
		9. Нажмите клавишу "3" для сохранения настроек
		10. Клавишей "Реж" вернитесь в главное меню и пропустите 4 шаг

4. Нажмите клавишу "ИТ"
5. Нажмите клавишу "00", пока не выберется "Статус ОФД"
6. Нажмите клавишу "ИТ"
7. Если кол-во неотправленных Фискальных Документов >0, то:
	
	Если имеются не отправленные Фискальные Документы, то на кассе возможно закончился ОФД или она не подключена к сети:
	1. Проверьте подключение к сети
	2. Подождите 2-5 минут, если количество Фискальных Документов не уменьшается, требуется продлить ОФД на кассе
8. Если кол-во неотправленных Фискальных Документов =0, то клавишей "Реж" выберите пункт "Прог. ФН и ОФД"
9. Нажмите клавишу "ИТ"
10. Введите пароль администратора(22)
11. Клавишами "+" или "-" выберите пункт "Закрытие ФН"
12. Нажмите клавишу "ИТ"
13. Введите пароль(212205)
14. Нажмите клавишу "3", чтобы подтвердить действие
15. Клавишей "Реж" вернитесь в главное меню и проверьте количество неотправленных документов
	
	1. Нажмите клавишу "00", пока не выберется "Статус ОФД"
	2. Нажмите клавишу "ИТ"
16. Выключите ККТ
17. Замените ФН
18. Включите ККТ
19. Нажмите клавишу "ИТ"
20. Клавишей "Реж" выберите пункт "Прог. ФН и ОФД"
21. Нажмите клавишу "ИТ"
22. Введите пароль администратора(22)
23. Клавишами "+" или "-" выберите пункт "Регистрация ККТ"
24. Нажмите клавишу "ИТ"
25. Клавишами "+" или "-" выберите пункт "замена ФН"
26. Нажмите клавишу "ИТ"
27. Завершите перерегистрацию в налоговой
	1. Зайдите на сайт [nalog.gov.ru](https://www.nalog.gov.ru)
	2. Наведите курсор на нужного Вам предпринимателя(ИП или Юр. лицо) и нажмите на "Личный кабинет"
	3. Если выбрали ИП:
		1. Нажмите "Ключ ЭП"
		2. Нажмите на "Выполните проверку условий подключения к Личному Кабинету ИП"
		3. Следуйте инструкции на сайте налоговой при возникновении ошибок
	4. Если выбрали Юр. Лицо:
		1. Выберите требующуюся Вам диагностику
		2. Нажмите кнопку "Начать проверку"
		3. Следуйте инструкции на сайте налоговой при возникновении ошибок
	5. Зайдите в раздел "ККТ"
	6. Выберите нужную Вам кассу
	7. Нажмите "Перерегистрировать"
	8. Выберите причину перерегистрации и следуйте дальнейшему заполнению
	9. Нажмите "Подписать и отправить"
	10. Дождитесь успешной перерегистрации и обновления даты минимального срока Фискального Накопителя
	11. После успешной перерегистрации вы можете скачать карточку регистрации ККТ

## Регистрация новой ККТ


## Проблемы


## Ссылки на литературу
*[Подробная инструкция по замене ФН на кассах меркурий](https://tensor.ru/cto/zamena_fn_merkuriy)