# ККИ Терминал-ФА

## Замена ФН
1. Скачайте драйвер ККТ с [Официального сайта разработчика](https://kit-invest.ru/Drivers)
2. Откройте драйвер ККТ
	
	Подключиться к ККТ можно через сеть, с помощью порта VGA или порта miniUSB
3. Нажмите "Режим пользователя"
4. Сверху выберете вкладку "Настройки" и нажмите "Подключение"
5. Выберите способ подключения к ККТ, затем выберете порт ККТ или введите IP, в зависимости от Вашего выбора
	
	Узнать IP кассы вы можете с помощью веб-интерфейса роутера
6. Выберите пункт "Дата/Время" и введите правильные дату и время
7. Выберете пункт "Запрос количества ФД без подтверждения ОФД" и нажмите "Выполнить"
8. Если кол-во неотправленных Фискальных Документов >0, то:
	
	Если имеются не отправленные Фискальные Документы, то на кассе возможно закончился ОФД или она не подключена к сети:
	1. Проверьте подключение к сети
	2. Подождите 2-5 минут, если количество Фискальных Документов не уменьшается, требуется продлить ОФД на кассе
9. Если кол-во неотправленных Фискальных Документов =0, то выберете пункт "Начать отчет о Закрытии ФН" и нажмите "Выполнить"
10. Выберете пункт "Передать данные отчета" и нажмите "Выполнить"
11. Выберете пункт "Сформировать отчет о Закрытии ФН" и нажмите "Выполнить"
	
	Запишите дату и время закрытия ФН, номер ФД и номер ФП
12. Отключите питание от ККТ
13. Произведите замену ФН, путем откручивание крышки с надписью "ККТ Терминал-ФА"
	
	Ни в коем случае не откручивайте крышку с красной пломбой, ее ставят на заводе-изготовителе
14. Подключите ККТ к питанию и подключите ее к драйверу
15. Выберете пункт "Начать отчет о перерегистрации/регистрации ККТ"
16. Выберете тип отчета "Перерегистрация всвязи с заменой ФН"
17. Заполните все требующиеся поля
18. После заполнения нажмите кнопку "Выполнить"
19. Выберете пункт "Передать данные отчета"
20. Заполните *все* поля, включая ИНН пользователя и Регистрационный Номер ККТ, затем нажмите кнопку "Выполнить"
	
	Если поле ИНН и Регистрационного Номера горят серым, то. Перейдите в раздел "Запрос статуса ККТ", а затем назад в пункт "Передать данные отчета", повторяйте это действие пока поля не разблокируются
21. Выберете пункт "Сформировать отчет о перерегистрации" и нажмите "Выполнить"
	
	Запишите дату и время перерегистрации ККТ, номер ФД и номер ФП
22. Завершите перерегистрацию в налоговой
	1. Зайдите на сайт [nalog.gov.ru](https://www.nalog.gov.ru)
	2. Наведите курсор на нужного Вам предпринимателя(ИП или Юр. лицо) и нажмите на "Личный кабинет"
	3. Если выбрали ИП:
		1. Нажмите "Ключ ЭП"
		2. Нажмите на "Выполните проверку условий подключения к Личному Кабинету ИП"
		3. Следуйте инструкции на сайте налоговой при возникновении ошибок
	4. Если выбрали Юр. Лицо:
		1. Выберите требующуюся Вам диагностику
		2. Нажмите кнопку "Начать проверку"
		3. Следуйте инструкции на сайте налоговой при возникновении ошибок
	5. Зайдите в раздел "ККТ"
	6. Выберите нужную Вам кассу
	7. Нажмите "Перерегистрировать"
	8. Выберите причину перерегистрации и следуйте дальнейшему заполнению
	9. Нажмите "Подписать и отправить"
	10. Дождитесь успешной перерегистрации и обновления даты минимального срока Фискального Накопителя
	11. После успешной перерегистрации вы можете скачать карточку регистрации ККТ

## Регистрация новой ККТ


## Проблемы
Нужно узнать IP кассы через настройки роутера( в веб-интерфейсе) и попробовать присоединиться к ней по сети
Вероятнее всего касса работает в режиме автомата и к ней настроено подключение через интернет
Нужно выключить кассу, нажать кнопку Test и включить кассу, держать кнопку нажатой, пока лампочка выше не перестанет моргать 
После этого произойдет сброс настроек и к кассе можно будет присоединиться по кабелю, так же сбросятся настройки JAL и их надо будет выставить заново
При попытке, перерегистрироваnm кассу, пола ИНН и РН могут гореть серым, В ТАКОМ СЛУЧАЕ НУЖНО выбрать в выпадающем списке "Регистрация ККТ", а затем снова выбрать "Перерегистрация ККТ", и делать это до момента, пока поля не разблокируются
