# Порядок выполнения работ

## При замене Фискального Накопителя

1. Проверить, правильно ли выставлено время на кассе
2. Проверить неотправленные Фискальные Документы
3. Закрыть старый Фискальный Накопитель
4. Вытащить старый и поставить новый Фискальный Накопитель
5. Зарегистрировать в кассе новый Фискальный Накопитель
6. Перерегистрировать кассу в налоговой

## При регистрации новой ККТ

1. Вставить Фискальный Накопитель в ККТ
2. Зайти в налоговую и получить Регистрационный Номер
3. Зарегистрировать Фискальный Накопитель в ККТ, с полученным в налоговой Регистрационным Номером
4. Завершить регистрацию ККТ в налоговой
5. Активировать ОФД

## Если ККТ снята с учета в одностороннем порядке

1. Проверить неотправленные Фискальные Документы
2. Закрыть старый Фискальный Накопитель
3. Завершить снятие ККТ с учета в налоговой
4. Получить новый Регистрационный Номер в налоговой
5. Зарегистрировать ККТ с новым Регистрационным Номером
6. Завершить регистрацию ККТ в налоговой
7. Активировать ОФД